Описание задачи:

Разработать REST API для управления списком задач .

Функционал приложения:
Создание задачи: Задача должна включать следующие поля:

Название (строка, обязательно, до 255 символов).
Описание (текст, опционально, без ограничений).
Срок выполнения (дата и время).
Дата создания (дата и время).
Статус (выполнена/не выполнена).
Приоритет (низкий, средний, высокий).
Категория (например, "Работа", "Дом", "Личное").
Просмотр списка задач:

Возможность поиска по названию .
Сортировка по дате выполнения .
Редактирование задачи: возможность изменить любое из полей.
Удаление задачи.

Структура методов:
1. Создание задачи: POST /api/tasks
2. Получение списка задач: GET /api/tasks
3. Получение конкретной задачи: GET /api/tasks/{id}
4. Обновление задачи: PUT /api/tasks/{id}
5. Удаление задачи: DELETE /api/tasks/{id}

Коментарии:

Приложение было создано на php-8.3 с помощью фреймворка laravel-10 Для установки laravel использовался composer-2.8.1. Для веб-сервера БД использовалась mySQL и приложение mySQL Workbrench. Для редактора кода использовался VS Code.

Последовательность команд:

Для создания каталога использовалась команда в терминале

composer create-project laravel/laravel:^10.0 taskTracker

Далее были установлены нужные для работы приложения файлы: model Task, controller TaskController

Использовалась База данных "tracker", а в ней создана таблица "tasks", в которой и хранятся все необходимые данные.

В Приложение для работы с API реализованы следующие Route-запросы:

Get - Запрос для вывода всего списка задач, с возможностью поиска задач по столбцу 'title' (Название), и сортировке по убыванию по столбцам 'due_date' (Срок выполнения), 'create_date' (Дата создания);
Get - Запрос для поиска задачи по индексу id;
Post - Запрос для добавления новой задачи;
Put - Запрос для для обновления имеющейся задачи;
Delete - Запрос для удаления задачи по индексу id.

Для тестирования запросов использовался Postman-11.1.14.

Дополнительно было реальзована проверка на наличие записи в БД, а также валидация данных при Post, Put запросах. При выводе списка всех задач был реализован постраничный вывод записей (По 3 записи на страницу)

Для создания таблиц использовалась миграция. Для заполнения примерными данными использовался seeder.

Для релизации Докер контейнера был написан файл docker-compose.yml, а также файл конфигурации Dockerfile.

Для запуска приложения испрользовать следующие команды:

composer update
docker-compose up -d
php artisan migrate
php artisan db:seed
